Si vous utilisez Internet,
vous devez être conscient
de votre empreinte numérique,
tout comme les empreintes
physiques sur le chemin de terre
qui montre que quelqu'un a posé le pied.
Votre empreinte numérique est l'histoire
de toute votre activité en ligne.
Tous les messages sur les réseaux
sociaux que vous faites.
Tous les sites web que vous visitez
et toutes les informations
que vous partagez en ligne
contribuent à votre empreinte numérique.
Maintenant, votre empreinte
numérique n'est pas un seul élément,
c'est plus le ressenti et le profil que
les gens peuvent construire sur vous
en regardant et en suivant
ce que vous avez fait en ligne
à travers divers sites web
et d'autres services en ligne.
La chose à garder à l'esprit,
c'est que une fois que vous postez
quelque chose en ligne,
vous n'avez aucune garantie
qu'il peut être effacé.
Si vous publiez quelque chose
sur les médias sociaux,
puis que vous le supprimez
de votre compte,
d'autres personnes
peuvent l'avoir déjà vue
et ils pourraient avoir pris une capture
de l'écran de ce que vous aviez posté.
Ainsi, les messages et l'activité qui
contribuent à votre empreinte numérique
peuvent durer éternellement.
Maintenant, cela peut être une bonne chose
si votre empreinte numérique comprend
des choses qui vous donnent
une réputation positive en ligne
et peut vous aider à construire
votre marque personnelle.
Votre historique en ligne peut également
aider les applications que vous utilisez
pour en savoir plus sur vous.
Ils peuvent utiliser ces informations
pour mieux vous servir
en s'adaptant aux choses que vous aimez
et à vos habitudes quotidiennes.
Mais ils peuvent aussi utiliser
ces informations de la mauvaise façon
et les partager avec d'autres.
Gardez à l'esprit les conseils suivants
lorsque vous allez en ligne
pour gérer votre empreinte numérique.
D'abord, sachez que votre empreinte
dit tout de vous.
Les personnes qui
vous recherchent en ligne
porteront des jugements sur vous
en fonction de ce qu'ils trouvent.
Cela peut inclure
des informations professionnelles
alors que vous postulez à un poste.
Cela peut être des informations étudiantes
alors que vous postulez
pour des programmes universitaires.
Il est important de savoir ce que
votre empreinte numérique dit de vous
et comment vos informations
sont utilisées.
Pour voir ce que votre marque
personnelle dit de vous en ligne,
eh bien, vous pouvez,
vous recherchez vous-même.
Recherchez votre nom
dans un moteur de recherche
et voyez quels résultats sont affichés.
Si ces résultats ne vous montrent pas
ce que vous voulez,
pensez à ce que vous partagez en ligne
et aux informations que vous permettez
à d'autres personnes de voir.
Deuxièmement, gérez activement
vos paramètres de confidentialité.
Vous pouvez modifier
ces paramètres de confidentialité
sur la plupart des sites de réseaux
sociaux et d'applications en ligne.
Cela peut vous aider à contrôler
qui voit ce que vous partagez
et quelles informations apparaissent
lorsque quelqu'un vous cherche en ligne.
Troisièmement, gérez vos cookies.
Les cookies sont des notes,
des informations stockées
par votre navigateur Internet,
lorsque vous naviguez sur le web.
Ces cookies aident les applications
à suivre les informations
dont elles ont besoin
pendant que vous les utiliser.
Cela peut aider l'application
à mieux fonctionner pour vous.
Mais ces données contribuent également
à votre empreinte numérique,
car elles permettent à d'autres
sites d'obtenir des informations
sur les sites que vous visitez
et vos intérêts.
Vous pouvez utiliser les paramètres
de votre navigateur Internet
pour limiter ou même bloquer l'utilisation
des cookies sur certains sites web.
Et quatrièmement,
réfléchissez avant de partager.
Une fois que vous partagez
quelque chose en ligne,
vous ne pouvez pas le reprendre.
Assurez-vous que vous êtes bien d'accord
sur les informations faisant
partie de votre personne publique
avant de les partager,
parce que votre empreinte numérique
peut rester indéfiniment en ligne.
Gardez donc ces conseils à l'esprit
pour vous assurer du contenu
de votre empreinte numérique
et de la façon dont elle est utilisée.